大家好 欢迎回到我的频道
让我们一起来付盘
今天的整体眉骨又是一个下跌的状态
标普100% 纳斯多克100%都跌了接近1%
然后在这个涨跌比例方面
也不是特别的好看
标普这边0.47 纳斯多克0.51左右
是一个板块里面
今天只有两个板块上涨
一个是能源的微涨
一个是这个房地产板块的微涨
但是它涨的其实都是微不足道的0.2%的
这样的一个百分比
大把的板块都有一个超过1%的下跌
所以今天这个市场的状态整体来讲呢
我不认为是一个非常好的状态
但是今天的这个主题我认为更重要的
其实是在这个利率的方面
其实今天这个市场的下跌跟这个利率的变化来比呢
我觉得就微不足到了
最近有一个大新闻出来
我要带大家一起解读一下
因为真的是这个新闻清除掉了非常多
我对于市场的疑惑
这个新闻是8月19号出来的
我们来看这个标题
有人公布了一个事情
谁呢
Traderace
也就是美国的这个财政部
他公布了什么呢
Increditsize of nominal and liquidity support buyback
什么意思呢
就是说对于长端利率的回够
现在的财政部要加把力度做回够了
具体是多少呢
以前是两个标炼左右
现在至少要提升到4个标念以上
什么时候开始9月9号开始
这个新闻你可能读不明白
但是非常非常的简单一句话
就能讲得清楚
那就是美国财政部机构
他要在债券长端债券市场里面加大
他们回够的力度加大多少
加大两倍以上的回够力度
那这个是对于市场有什么影响
我们就得来看债券收益率的曲线
我们现在已经知道了财政部作为一个买家
他要以两倍强的力度去市场里面
购买回够长端的债券
也就是说长端债券的需求会上升
我们都知道债券的价格跟他的收益率
是往反方向去走的
如果你有一个很大的买家进来
这个很大的买家说
我现在买的比以前的两倍还要多
那长端的这个利率呢
就会有往下走的这样的一个压力
那好我们知道了
现在的长端利率有一些往下走的这样的一个压力
如果说这个端端没有驱动
长端往下走的话
那整体的收益率曲线会出现一个什么变化呢
会出现一个平缓的这样的一个变化
今天我们如果看金融股的话
也能看到他明顯感受到了壓力
跌了接近1%左右
最近這一段時間也是跌破了自己的10日軍線
這個板塊從這個地方一直跑到現在差不多3個月的時間
這麼大的一個長幅
這是在第一次實實在在的
跌破了最近的這個短期競線
所以這個影響是顯而易見的
另外的一個方面真的是解答了我的這個疑惑
當時在8月初的時候
有一天不知道為什麼黃金就爆長了4%左右
從那之後就是這個數標的地方
從那個4000的底部之後
就一直衝到了今天的4500左右
整體的這個10日軍線
也是被拉著往上去走了
那黃金當時這麼走
我不知道為什麼
但是今天這個新聞出來之後
我突然就反映過來為什麽了
因為現在美聯儲
他要通過債券回購的這個工具
给这个市场里面输入流动性
我们可以讲的再见
单一点
黄金这一段时间的这种激烈上行的反应
它在反应
现在你们的美元还得继续吸释的
这样的一种事实
这个事实就被这一次财政部的新闻给证实了
同样的一个情况
我们也看到比特币这边
也出现了一个比较激烈的反应
连续四五天的时间
6.2直接涨到了7.2
这边反应的跟黄金是同样的一个道理
那就是美元这个货币
它的这种地位吧
对吧
还是在走一个下行的这样的一种阶段
即使这一段时间黄金比特币跌了之后
但是今天我们看到就算有新的美临珠主席上来
还是那个越走越割的这样的一种感觉
我们在看到这个大盘
整体的大盘标普百也好
NASDAQ100也好
最近四五天的時間他有一個回撤
但是我覺得現在的這種回撤
如果你想讓他演變成一種暴跌的話
根據這個新聞的觀點
我覺得是有一些些的難的
明顯現在他們要增強長端的流動性
或者說通過長端的工具來給整體市場
輸入流動性
所以在這個情況下
像風險資產一類的東西
不管是納斯達開始標普外
它都有一个上行的这样的一种推力
所以在这一次的下跌回测里面
真的我觉得不用特别特别的担心
这个可惜的点就在于说
当时7月底的那个低点
我到现在再去看
我觉得这可能真的就是这一次的低点了
现在的这个走势
我觉得也是可以接受的
从7月底的低点开始往上反弹
下来之后
它得出現一個比7月底這邊還要高的底部
再往上去走去延續它的這個牛市
現在有沒有這個政策的支持呢
我覺得是有這個政策的支持的
我怎麼知道呢
黃金的價格比特幣的價格
美元指數的這個表現
債券利率的表現
它都告訴我了
現在是一個做多的這樣的一種市場
即使這個價格來講呢
如果我們回到QQ的話
價格來講沒有7月底最後那一天好
我需要他下來
下來之後沒有跌破7月底的低點
那個時候這個更高的低點
就是這一次往上走的第二次上車機會
那我們再說到黃金
今天出了一個這樣財政部的新聞
那黃金還看長嗎
當然是看長了
沒有一個比現在這種新聞
更讓我看長黃金的東西了
因為這種新聞表示的
就是會繼續吸氏美元的購買力
美元的地位
現在的黃金在全球的範圍以內
他跟美國的債券相比持有量
已經是超過了各國家持有的美國債券
如果我們看整體的量的話
也就是說現在大家不在依賴
或者說還在繼續低Basement這樣的一個交易
這個交易在2025年黃金爆漲了70%之後
出现了一个30%的下跌
现在又要开启第二波了
但是现在这个价位4500这样的一个价格
如果你当时没有在4000整复进去买的话
就算了就没有必要再去追着他买了
他后续还是会有回撤的
只是今天的这个新闻出来
给我们的大方向真的是指了非常明确的一条路
那这个路就叫做上涨的资产价格上涨的一条路
那在這條路上我覺得它非常利好的資產之一就是這個黃金
我們現在看到的這張圖是我當時在2025年的那個時候
跟會員觀眾講黃金的這個基本面用到的這樣的一些圖
這個商量的數據我沒有更新
但是到了今天這個意思還是不變的
我們現在看到的這個是把黃金當成一個横線這個黃色的横線
就是黃金如果你把它當成100的話
從200幾年到現在這一段時間
各國的主流貨幣
別管是美元是歐元是家園是日元或者說別的
從200幾年到現在都已經跌掉了
自己80%以上的價值
這張圖非常的好理解
你把黃金設置成1
看其他的資產根據1的基礎是怎麼樣去進發的
那這個答案我也可以告訴大家
這些主流貨幣每一年都在一個10%的速度
去貶值、去稀釋自己的購買力
如果你還不理解這張圖文
非常的簡單
在200幾年的時候
100塊錢就是買100塊錢的黃金
當然過了幾年到了現在的2026年
100塊錢只能買到20塊錢不到的黃金了
並不是說黃金在這20年的時間他長了
只是說這個貨幣的貶值讓黃金顯得他長了
也就是說其實做多黃金這個資產
並不是說你認為他Delta上面能跟你帶來獨特的漲幅
而是在於這個貨幣主流貨幣貶值的趨勢
至少到了現在來講還沒有出現任何的轉折
如果這個大方向能繼續的話
我們就得需要更多的黃金
这个黄金它有没有呢
这也是一个话题
我们如果看这张图的话
你会发现现在新的金矿
高指量的金矿
能量产的金矿非常非常的少
当时在90年代的时候
2000年代的时候还算比较多
但是到了现在基本上是越来越接近零了
同时黄金的价格
在这一段时间通过了美国政策美元的支持
还有整体黄金金属基本面的原因
也是在不断的走高的
那我们回到刚才的那个问题
每元越来越不之前
大家越来越买黄金
请问有没有这么多的黄金构大家去买
如果没有的话
Supply and Demand非常简单经济101的课
就会告诉你这个价格
它会往上去进发
那我们再切到黄金骨
给大家看最后的一张图
這張圖講的是黃金骨的這個Margin
那我們都知道
你開一個礦
你也有固定的開銷
這個開銷的所有總和
就是下面的這個
AISC All In Sustainable Cost
那現在的All In Sustainable Cost
還是1500左右這樣的一個水平
1500左右的水平
黃金的價格已經衝到了4500了
也就說明黃金骨的Margin
他还会继续的去扩张
为什么会继续的去扩张
因为这个紫色的线
他长得没有上面这个黄金价格
黄色的线长得那么的快
他根不上中间的这个差距
就是这个margin本身扩张的一个margin
会带来什么呢
那当然就是黄金骨价格的上涨
比如我们看这一段时间
黄金骨的表现
这个是gdx
从这一段时间当时黄金4000的低点相等于GDX的73左右
73左右涨到了现在的100%大家都能想的出来是一个20%
接近30%的这样的一个涨幅
为什么这样去涨的
当然是因为这个底层Margin扩张
黄金价格上涨这样的一些基本面因素导致
那如果我们回到一开始讲的
美國財政部的決定
如果美元繼續吸市
黃金價格繼續上漲
黃金股的貓震繼續擴張的話
那你猜黃金股的價格
他會往哪一個方向去賣進呢
所以我還是那個意思
就是現在的這個市場呢
你可以去說利率怎麼怎麼樣
你可以有你自己的觀點
但是我認為現在的這個市場
還是一個開心做多的這樣的一個市場
今天的這個節點
相比于七月底的时候价格没有当时好
但是依旧是一个相对比较早期的这样的一种阶段
只是你不能顶着一个上涨的趋势
疯狂地去买这个上涨
如果一个东西往上涨的话
卖的人会逐渐的出现
但是他们的出现
拧不过美国财政部
美国Monetary Policy
对于整体资产大方向的这样的一种指引
這就是一個短期波動跟長期大方向之間的區別
如果短期波動給你機會的話
那我們還是要把握好這個機會
這所有一切的一切
它都需要你理解一個事情
那就是美國財政部美聯儲債券市場中間的關系
是一個什麼樣的關係
以及他們是怎麼影響股市的
我已建議大家把這個新聞讓AI幫你解讀一下
去理解一下現在美國這個國家裡面它的財政部
美聯儲政府投行各個投資人之間
是怎麼樣的一個關係
理解了這個關係之後
你就明白這個新聞為什麼是一個看長的新聞
好 謝謝你們所有的關注以及支持
那我們就下次再見 拜拜